# App

Корневой компонент страницы, предоставляет
* информацию о настройках ui общих компонтов (иконки, чекбоксы, переключатели)
* информацию о размерах скролл-бара
* единый механизм блокировки/активации прокрутки страницы
* механизм подключения веб-шрифтов
* информацию о форматировании вывода дат

## Пример использования

````html
<body>
  <div id="app">
    <!-- код страницы -->
  </div>
</body>
````

## Параметры

Данный компонент поддерживает следущие параметры

* `icon-theme` - Строка. Название иконочного шрифта. Поддерживается font-awsome 5 версии
* `checkbox-hide-native` - Булевый. Отмечает, необходимо ли переключать чекбоксы в режим скрытого нативного элемента и стилизации через css. По-умолчанию `true`
* `radio-hide-native` - Булевый. Отмечает, необходимо ли переключать радио в режим скрытого нативного элемента и стилизации через css. По-умолчанию `true`
* `date-format-comments` - Строка. Формат дат сообщений в коментариях и отзывах. По-умолчанию - `yyyy.mm.dd HH:MM`
* `date-format` - Строка. Формат дат на сайте. По-умолчанию `yyyy.mm.dd`

## Классы компонента

В ходе работы компонента к родительскому элементу(ожидается, что это `body`, см. ниже) применяются классы

* `app_scroll_lock` - произведена блокировка скролла
* `app_scroll_hidden` - скролл спрятан. К тегу `app` должен примениться отступ, равный ширине скроллбара, нивелирующих прыжок контента.

## События

Реагирует на события, отправленные через `dispatch()`

* `lock:scroll` - необходимо заблокрировать прокрутку страницы. Если в событие отправлен объект `{ type: modal }`, то скролл будет спрятан
* `unlock:scroll` - необходимо разблокировать прокрутку страницы

Треггирит события, отправленные через `broadcast()`

* `locked:scroll` - прокрута заблокирована, можно запускать код, который требовал блокировки
* `unlocked:scroll` - прокрута разблокирована.

## Особенности и что важно помнить

* Данный компонент обязателен на странице, т.к. явлеятся точкой монтирования экземпляра Vue.
* Так же ожидается, что компонент явлеятся дочерним элементом `body`, в противном случае могут быть неожиданные побочные явления.
* для правильного монтирования компонента обязателено указание `id="app"`, и это должен быть единственный элемент на странице с таким id.
