# Контейнер сетки. ui-grid
Компонент использует для реализации 12 колоночной системы сеток. Является контейнером для компонента `ui-grid-cell`.
Отвечает за направленение и позиционирование дочерних элементов. Сетка реализована на базе `flexbox`.

## Пример использования

````html
<ui-grid
	:vr-gutter="1rem"
	:hr-gutter="2rem"
>
	<ui-grid-cell
		cells="6"
	>
		Какой то контент...
	</ui-grid-cell>
	<ui-grid-cell
		cells="6"
	>
		Какой то контент...
	</ui-grid-cell>
</ui-grid>
````

## Параметры

Данный компонент поддерживает следущие параметры

* `direction` - Направление осей в контейнере. Принимает значение `row`, `column`. По-умолчанию : `row`.
* `vrGutter` - Вертикальный отступ у дочерних элементов.
* `hrGutter` - Горизонтальный отступ у дочерних элементов.
* `innerClass` - Присваивает класс для внутреннго элемента.
* `verticalAlign` - Вертикальная позиция элементов внутри контейнера. Принимает значения `top`, `center`,`bottom`.По-умолчанию: `top`.
* `horizontalAlign` - Горизонтальная позиция элементов внутри контейнера. Принимает значения `left`, `center`,`right`, `between`, `around`.По-умолчанию: `left`.

## Классы компонента

В ходе работы компонента к его различным элементам присваиваются следующие классы.

### Переключатель

* `.dropdown__toggle` - опорный класс переключателя
* `.dropdown__toggle.is-focused` - кнопка в фокусе, эквивалент `:focus`
* `.dropdown__toggle.is-hovered` - кнопка, под курсором, эквивалент `:hover`
* `.dropdown__toggle.is-opened` - дроп открыт
* `.dropdown__toggle.is-closed` - дроп закрыт

### выпадашка

* `dropdown__popup` - контейнер пвыпадающего списка
* `dropdown__popup_opened` - контейнер показан
* `dropdown__popup_closed` - контейнер спрятаня

## Особенности
