# Меню `ui-menu`

Компонент меню умеет строить список ссылок любого уровня вложенности и расположения на странице.

Меню очень "широкий" компонент, у которого есть множество настроек.

Ключевым обьектом настройки меню является параметр `config`. В значении для этого параметра указывается обьект с настройками уровней меню.
Пример такого обьекта:
```
  1: {
    direction: 'horizontal',
    icons: ['', '']
  },
  2: {
    type: 'drop',
    direction: 'vertical',
    icons: ['', '']
  },
  default: {
    type: 'drop',
    position: 'right',
    icons: ['fa fa-angle-right', 'fa fa-angle-left']
  }
```
Для меню указывается либо настройка по-умолчанию, либо настройка для нужных уровней.
К примеру это меню будет с горизонтальным первым уровнем без иконок, если у него будет второй уровень, то он будет выпадающим вертикальным. Для остальных уровней будет настройка "выпадающий вправо с иконками 'стрелка вправо' при открытии, и 'стрелка влево' при закрытии".
Основные ключи для параметра `config`.
- уровень. Просто ставится номер уровня меню, или описывается значение по-умолчанию `default` для всех уровней.
В каждом уровне есть свои настройки:
* `direction` - направление раскладки уровня меню - принимает значения `vertical` или `horizontal`.
* `type` - тип уровня меню, принимает значения `plain` - обычное меню в одну строку (по-умолчанию), `collapse` - раскрывающееся по клику,  `drop` - раскрывающееся при наведении мышки.
* `position` - где откроется уровень меню, относительно родителя. Принимает значения `left`, `right`, `top`, `bottom`.
* `icons`  - Иконки для пунктов меню. принимают названия иконок из набора `fontAwesome`.

Для компонента меню также есть и другие параметры:
 - `on-line` - Будет ли меню в одну строку, и оставшаяся часть будет прятаться под выпадающим списком, или она будет раскрыта полностью. Работает только для горизонтального меню. Принимает значения `true` и `false`.
 - `more-caption` - Название выпадающего пункта, если `on-line`- `true`.
 - `hide-icon` - Если `true`, то иконки меню будут скрыты.
 - `vr-gutter` - вертикальный отступ меню. По-умолчанию 0.
 - `hr-gutter` - горизонтальный отступ меню. По-умолчанию 0.

## Темизация
  - `color-sheme` -  принимает значения:
     * `default`, с прозрачным фоном
     * `is-nav-header`, с заливкой меню цветом дополнительным фона

  - `layouts` - Принимает значения:
    * `center` - по-центру
    * `default` - без дополнительных стилей
    * `is-nav-header` раскладка меню для параметра меню `on-line`, `mobile-center`
  - `themes` - принимает значения:
    * `drop-max-content`. выпадающий пункт при значении `on-line` растягивается на ширину страницы

## Пример меню
  ```
  {% capture menu_config %}{
  1: {
    direction: 'horizontal',
    icons: ['', '']
  },
  2: {
    type: 'drop',
    direction: 'vertical',
    icons: ['', '']
  },
  default: {
    type: 'drop',
    position: 'right',
    icons: ['fa fa-angle-right', 'fa fa-angle-left']
  }
}{% endcapture %}

<ui-menu
{% if on_line %} on-line {% endif %}
 :config="{{ menu_config }}"
 base-class="{{ menu_class }}">
  {% for link in linklists[source_handle].links %}

    {% assign is_current = link.current? | default: '' | replace: 'true', 'link-current' %}

    <ui-menu-item
    {% if opened_current %} opened-current {% endif %}
    >
      <a is="ui-menu-link"
        href="{{ link.url }}"
        link-source="menu"
        {{ is_current }}
      >
        {{ link.title }}
      </a>
    </ui-menu-item>

  {% endfor %}
</ui-menu>
```
