# Модальные окна. `ui-modal`

Модальные окна позволяют отображать произвольную информацию поверх основной, выделяя ее и не смещая текущую верстку. В темах используются обычно для форм, уведомлений в модальных окнах, а также уведомлениях о добавленном товаре в корзину/к сравнению.

Принимаемые параметры компонента:
- `caption` - Заголовок модалки. Не обязательный параметр
- `name` - Системное имя модального окна. Обязательный парметр, должен быть уникальным.
- `use-overlay` - использовать ли затемнение остального сайта при открытой модалке. принимает значения true/false.
- `type` - Тип модального окна. Может быть или `modal` или `panel`. Тип `panel` к примеру используется в мобильном меню. По-умолчанию тип `modal`.
- `position` - Позиция модального окна на сайте. Если тип `modal` - то окно располагается по центру. Если `panel` - по-умолчанию слева.
- `animation` - анимация появления модалки. Может принимать значения `slideFromLeft` или `fadeInOut`. По-умолчанию `fadeInOut`.

## Пример реализации компонента `ui-modal`:

```html
<ui-modal
	class="{{ widget_settings.palette }}"
	icon-close="fa fa-close"
	caption="{{ widget_settings.heading }}"
	name="top_menu"
	show-overlay
	type="panel"
	position="{{ widget_settings.panel_position }}"
	animation="slideFromLeft"
>
	Здесь могла бы быть ваша реклама...
</ui-modal>
```

## Кнопка открытия модального окна `ui-modal-toggle`.

Чтобы открыть модальное окно нужно в нужное место в верстке разместить компонент `ui-modal-toggle`.

Он принимает 2 параметра:

* `modal-name` - главный обязательный параметр. Принимает название модального окна, которое он будет вызывать при клике.
* `icon` - иконка кнопки.

Пример компонента:

```html
<ui-modal-toggle
	modal-name="article_comments"
>
	Добавить комментарий
</ui-modal-toggle>
```
