# Продукт. ui-product

Данный компонент является основным при работе с продуктом. Все остальные продуктовые компоненты (галерея, селектор модификаций и прочее) взаимодействуют с ним. Так же он являет источником добавления товра в корзину из верстки.

## Пример использования

````html
<!-- Компоненты внутри -->
<ui-product
	product-id="{{ product.id }}"
>
	<ui-product-variants></ui-product-variants>
	<ui-price><ui-price>
	<ui-product-buy>Купить</ui-product-by>
</ui-product>

<!-- Компоненты снаружи -->
<ui-product
	product-id="{{ product.id }}"
	instance-name="main"
>
</ui-product>

<ui-product-variants
	instance-name="main"
></ui-product-variants>
<ui-price
	instance-name="main"
><ui-price>
<ui-product-buy
	instance-name="main"
>Купить</ui-product-by>
````

## Параметры

Данный компонент поддерживает следущие параметры

* `product-id` - id продукта, **обязательный**.
* `instance-type` - тип экземпляра компонента. Переключает часть логики работы компонента и отправку событий в шины. Досутпные значения `Product`, `CartItem`, `ProductCard`. Значение по-умолчанию `Product` (надо ли про это рассказывать??)
* `instance-name` - имя экземпляра. Используется для связи продуктовых компонентов с экземпляром `ui-product`. **Важно** - рекомендуется применять только в случае, когда продуктовые компоненты не находятся внутри `ui-product` (например, страница товара).
* `variant-id` - id варианта, который будет зафиксирован в данном экземпляре. Используется в `CartItem` (надо ли про это рассказывать??)

## Классы компонента

В ходе работы компонента Используется класс `product`.

## Особенности и что важно помнить

Основной особенностью для врестки является возможность указания пропса `instance-name`. Это позволяет делать давольно сложную верстку простым путем, без оборачивания в этот компонент всей страницы товара (как это было при использовании `common.v2`). При этом явно связывать разрозненные продуктовые воедино. В теории, можно сделать адЪ в виде селектора модификаций, живущего в модалке.
