# Галерея изображений товара. `ui-product-gallery`

Компонент галереи продуктов нужен для вывода всех картинок продукта в карточке товара, просмотра миниатюр, и при желании посмотреть изображение в размере.

## Вариант исполнения компонента галереи продуктов

```html
<ui-product-gallery
	instance-name="main"
	image-ratio="1:1"
	preloader-url="{{ product.first_image.large_url }}"
	:thumb-slider-options="{ slidesPerView: 5, breakpoints: { 480: { slidesPerView: 3 }, md: { slidesPerView: 5 }}, spaceBetween: 5 }"
	icon-prev="slider.prev"
	icon-next="slider.next"
>
</ui-product-gallery>
```

Как правило галерея продуктов используется в компоненте `ui-product`, и чтобы связать их, нужно указать им одинаковый `instance-name`.

## Параметры компонента

- `instance-name` - имя инстанса компонента продукта для связывания
- `image-ratio` - соотношение сторон для картинки галереи. По-умолчанию `1:1`.
- `thumb-slider-options` - Обьект с опциями показа кол-ва слайдов для разных разрешений экрана.
- `preloader-url` - "src" для прелоадера загрузки картинок товара.
- `icon-prev` - Иконка из набора `fontAwesome` для кнопки прокрутки галереи назад. Берется из названия иконки в файле темы `icons.js`
- `icon-next` - Иконка из набора `fontAwesome` для кнопки прокрутки галереи вперед. Берется из названия иконки в файле темы `icons.js`.

## Темизация

### layouts - Расположение галереи товаров.

* `default` - мини-галерея картинок товара располагается под основной картинкой галереи
* `thumb-bottom` -  мини-галерея картинок товара располагается под основной картинкой галереи, лейблы располагаются над основной картинкой товара. Выравнивание элементов сверху.
* `thumb-left` - мини-галерея располагается слева от основной картинки.
* `thumb-right` - мини-галерея располагается справа от основной картинки.
* `thumb-top` - мини-галерея располагается сверху от основной картинки.

### theme - Темы галереи картинок товара

* `active-border` - границы активной картинки в мини-галерее товаров выделена границей.
* `active-border-bottom` - нижняя граница активной картинки в мини-галерее товаров выделена границей.
